	//RIFERIMENTO: Java - Maggi ed 2024 - pagg. 119-129
	
	REGOLE BASE EREDITARIETA'
	
	L'EREDITARIETA' AVVIENE TRA CLASSI
	
	1. 	In Java non esiste ereditarietà multipla (orizzontale) Es= studente e docente non possono fare entrambi i tutor eretitando da Persona.
	2. 	Ogni classe Java eredita implicitamente la classe Object. (Unico canale che può essere eridatato da più classi) 
	3. 	Oltre alla classe Object, una classe Java, può ereditare SOLAMENTE un'altra classe
	4. 	Vengono ereditati solamente i campi il cui modificatore di visibilità 
		ne consente l'accesso e quindi l'eretitabilità
				public
				protected
				default solo alla condizione che la classe che eredita e quella ereditata, 
					siano nello stesso package
				NON vengono ereditati i campi private.
				
	5. 	NON vengono ereditati i membri di una classe, ovvero tutto ciò che appartiene 
		alla classe e non all'oggetto:
				Costruttori
				Costruttori statici
				campi statici
				metodi statici
				ecc...
				
	6. 	In Java esiste comunque l'ereditarietà multipla verticale:
				Persona
				Studente extends Persona
				StudenteInformatica extends Studente  (StudenteInformatica eredita 
					implicitamente anche campi e metodi di persona)
					
	7.	NON vengono ereditate le classi marcate "final" 			

OBIETTIVI:			
	L'ereditarietà si prefigge di ridurre la scrittura di codice ridondante per 
	ridurre tempi di codifica e rischio di errori, permettendo di riutilizzare 
	campi e metodi di una classe già codificata.
	
	
CONDIZIONI PER EREDITABILITA':	
	Però, perché ci sia ereditarietà, è indispensabile che la classe derivata, 
	risponda, nei confronti della superclasse, alla domanda "è un/a...." in modo affermativo.
				
				Capra può ereditare da 'Mammifero' solo se la risposta a:
					"una Capra è sempre un Mammifero?" è affermativa
					
				Ad esempio una capra non potrà ereditare da 'Invertebrato' o da 'Pesce'
				
	Questo anche perché l'ereditarietà crea anche una situazione di compatibilità 
	tra Tipi di Dato.
	
	Anche perché potrei decidere di istanziare una Capra come Mammifero.
	Quindi devo avere una compatibilità assoluta del 100%
	
	
	Vediamo qualche esempio di codice...
	
	Partiamo con creare la classe Persona e poi Studente che eredita da Persona
	(vedi codice)
	